好了,在前面的课程中,我们用ATML和CSS做过了不少的效果了,对吧?
现在我们需要对之前学习的那种的做一个补充,
因为在我们之前学习的效果里面少了一个东西,就是表单。
我们没有对表单进行集中性的练习,
而且表单这一刻其实还有一些额外的知识。
所以说我们从这一节课开始,我们花几节课的时间,
我们对表单的ATML和CSS部分给大家做一个补充。
我们通过去做这么一个练习,
然后我们不但去把东西练习到了,
而且我们可以在练习的过程中,我们会学习到一些新的知识。
那么这一块如何去学习呢?
同学们听好,这一块老师做一点东西,
同学们就跟着写一遍,
比方说老师在做练习的时候写了这么一个区域,
同学们先暂停视频,然后跟着写一遍。
当然写的时候就不要对着视频抄了,这样是没有什么意义。
就是你自己去写,因为毕竟代码不多嘛。
所以说你自己写,如果实在写不出来,
有些东西忘了,那可以看一下视频,
然后写的时候一定不要去对照视频抄,知道了吧?
不然的话学习效果是很不好很不好的。
好,那么咱们话不多说,我们就直接开始来做这个效果。
我们这一节课只是去实现这个表达的ATML。
关于CSS,我们从下一个开始,下一个还再去处理。
好,我们再打开门的VSCode。
VSCode里边有一个文件夹,同学们拿课件的时候就可以拿到。
这个文件夹里边有一个效果,
大家看到页面上这个东西,就是我们最终的效果。
然后文件夹里边我们再去新建一个文件夹,
同学们做作业的时候也用这种方式去做新建文件夹,
新的文件夹里边去写,我这里写一个课堂代码。
去新建一个页面叫做INDXATML,
然后我们再建一个文件夹CSS,基本操作。
每个项目、案例我们都是用这种方式去操作的,
做久了都快做兔了,这是用户注册。
好,接下来我们去在这里边引用这个CSS,
尽管我们这几颗还不写CSS,先把CSS引用进来吧。
OK,然后我们稍微把我们的工作区调整一下,
我们这里首先用OpenWasteNavServer打开一下,
然后我们把页面靠到右边去,这个靠左边来。
好了,好,接下来写啥呢?
我听到同学说,开局直接打一个DIV,
这没错,确实是这样子。
你看我们整个这个区域,其实就是可以用一个DIV来表示,
所以我们这里去写一个DIV,为了方便后边做样式,
我们这里先给它一个内样式叫Container容器,
或者叫Form,这是一个表单,收集用户信息的,
都行,我们给它一个Container吧。
好,说到这儿有一个点大家记住,
这里由于它是一个表单,什么叫表单?
就是里边有什么文本框啊,有什么单选啊,多选啊,
下拉列表啊等等等等啊,多选框之类的东西。
那么像这个东西,建议大家就不要使用DIV了,使用Form,
这样子可以避免很多的问题。
尽管同学们现在对Form这个东西,这个标圈,
感觉很模糊,因为它长的呢,跟DIV就一样,
对吧,它啥也不显示,全靠它里边的东西显示,
它也只是一个容器而已。
那为什么要用Form,为什么不用DIV呢?
实际上DIV也行,只不过会遇到一些很微小的一些问题,
那么我给大家举个例子,会遇到什么样的一个问题呢?
比方说我们这里用DIV,我这里先随便瞎写一个啊,
就是一个文本框,比方说就帐号吧,帐号一个文本框,
那接下来我用一个按钮吧,
button,input,submit,几个按钮就是提交。
加上我们就非常简单的这么一个用DIV,
那么会有一个什么样的小问题呢?
其实也不是算多大的问题啊,就是有点不舒服。
比方说我们这里写了一个帐号啊,
然后现在我们要提交的时候,
我们是不是要点这个按钮进行提交,对吧?
提交的时候有没有刷新页面啊?没有,对吧?
提交现在呢,因为它这一块跟网络相关,
同学们现在接触了维持上找,
不过呢,我们可以直观的知道,
像你们在网页上注册,注册登录的时候,
那么当我把所有的信息填写完成之后点按钮,
不管是注册还是登录,
反正就是个提交按钮吧,
这个文字可以改的,对吧?
点击这个按钮的时候呢,是有一个提交的动作的,
但是现在有没有提交动作啊?是没有,对吧?
页面也没有刷新。
那如果说你这里换成form了,是不是就可以真正的提交了?
关于提交过后,怎么提交,怎么实现这个提交功能,
那维持上找啊,需要学习网络,
但是你用了form之后,我们点击这个提交,
是不是页面有一个明显的刷新动作,
你看这东西都没了,对吧?
这东西都没了,有个提交的刷新动作啊。
那么再重申一次,
据至于点提交过后,到底怎么还是真正的提交,
怎么处理后续的事情,
表演的登录,怎么来验证账号密码,
事务证券,这一系列的事情,你们以后就知道了,
现在不用去管,这是一个小问题。
另外一个小问题呢,就是用户体验上的,
比方说,我们这个form用form之的时候啊,
我们表演在这里写个双号,
我们其实呢,只要一按回车键按键盘上的回车键,
你看,是不是就也是有提交效果的?
那么它到底是怎么做的呢?
其实很简单,
当你在表单里边,
任何一个什么input元素里面按回车键,
它判断的就是,找到这个input上面的form元素,
然后再找到form元素里面的提交按钮,
然后它帮你点了一下这个按钮,
就这么简单,这就是form元素的功能。
如果说你用DV的话,那肯定是没有这个功能的,
按个回车就啥效果了,没有效果。
所以说了半天,其实呢,就要告诉大家一件事儿,
就是当你遇到这种表单区域的时候啊,
就尽量你看,我这边放他,这边跟着放他,
当你遇到这种表单区域的时候,
最好的办法就是不要用DV用foam,
其实央视这一些呢,跟那个DV是完全一样的,
就是涉及到一些提交功能上有些区别,
总之你用foam准没错,
好,这是关于这一点,
给大家说一下,我们这段写了一个foam元素,
好,接下来呢,
我们在做这一个区域,用户注册,
那么这个区域呢,就很简单的,
我就用一个HE元素吧,用户注册,就完事了,
对吧,好,OK,那么这一块就写完了,
好,同学们呢,就是我做一块区域呢,
大家就暂停视频,可以跟他做一下,
好了,那么接着往后做,
接下来呢,是这么一个文本框,对吧,
那么这个文本框呢,该怎么去写呢,
那么这里就产生了一些分歧了,
那同学们说,那可以这样子写呗,
我用一个input元素,
对吧,就写了文本框了,非常简单,
那有的人说,那我能不能用DF去包一下呢,
对吧,用DF包一下,
给他把文本框放里面,也行不行,也行,
那么用哪种更好了,
好,这里涉及到一个经验性的东西,
在经验性的东西呢,你们光学习知识呢,
是学习不到的,
好,老师就告诉大家,
在以后做企业开发的时候,
当你发现,有一个地方呢,
我可以嵌套一个层次,
也可以补嵌套,
那么到底嵌套还是不嵌套呢?
嵌套,
就是有两种选择,
一种选择的层次结构更深一点,
一种选择的层次结构更浅一点,
像这种情况,
由于不觉的时候,
你把已经选择的那个层次结构深的准没错,
就是你好像要多写个标签,
也稍微一点繁朔,
但是不容易出问题,知道吧,
那么这里呢,
我们选择这个层次结构深的,
但是你不要太杠耳的,
你要是套一个100成,行不行?
可以啊,
车里不怕麻烦,
但是没有必要,
稍微嵌套一下就行了,
其实这里有一些背后的原因是什么呢?
背后的原因就是方便去设置CSS,
主要是为了CSS服务的,
所以说我们这里嵌套一层,
我们可以认为在这个表单里面,
这也是非常常见的做法,
表单里面一个一项表单去,
比如说这是手机号对吧,
这是验证码,这是密码,
这是再数数密码,
这是一些爱号,
其实真正的注册不会写那么多信息的,
主要是我这里为了去讲解一些各种知识,
为了去练习各种知识,
强行的讲了这么多东西,
真正注册有这么多东西的话,
用户早就跑了,
这也是一项,
对吧,
我们每一项用相同的DV包一下,
那么这些DV,
我们觉得它有一些共同的样式,
所以说为了后续CSS方便处理的,
我们给它写上一个特殊的那样式,
可以取个名叫formItem,
form表示表单,
Item表示表单中的一项,
OK,
那么现在我们用DV包一下,
好,
包一下过后我们就来写这个文猛框,
这个文猛框我们就写了一个input,
但是呢,
虽然我们现在不关心样式,
但是里边有一些东西呢,
我们还是需要去处理的,
比方说这里边有一个提示性的文字,
对吧,
请输入11位的手机号,
那这个东西怎么做呢?
一般说那我可以用Vanio,
请输入11位手机号,
Vanio这个东西可不可以呢,
可以,
但是不好,
为什么不好呢?
Vanio表示什么意思?
表示目前文猛框已经输入的文本,
但是呢,
我这个玩意儿其实它不是输入的文本,
它是一个提示,
知道吧,
如果说你用Vanio的话,
你会发现,
哎呀,
总感觉它不像是一个提示,
比方说你用鼠标点一下,
点到你倒不是这么文字颜色的问题啊,
文字颜色可以调的嘛,
对吧,
用这一次可以把它调淡一点,
那都无所谓,
关键是你就鼠标点一下,
你看,
光标在这里闪烁,
看到没?
说明这个文字已经有这么一段文字了,
你要把它删掉然后重新写,
我知道,
有些人说,
成哥的视频里边讲到了,
我可以用一些一段小的介石段来搞定这个事,
那是过去的做法,
现在不适合了,
现在也可以这样做,
但是没必要了,
我们现在可以不用介石,
就可以搞定这个操作,
怎么做呢?
非常简单,
你把这个,
它本身就是提示性文字嘛,
所以说你不要用Vanio的,
Vanio是表示已经输入的文本,
提示性文字呢,
就直接使用另外一个属性叫做Paceholder,
就是一个站位符,
那么把你提示性文字写里边就完事了,
那你看一下,
现在就是一个提示性的文字,
你点一下,
你看光标在这里闪烁,
然后你输入那种,
它提示性文字自动就消失了,
你把那种一删除,
它就出现了,
就是这么一个简单的属性,
它就可以实现这个功能叫Paceholder,
好,
那么我们把这个问题搞定了,
还有什么样的问题呢?
其实这里还有个小的细节啊,
比方说这里我们输入11位的手机号,
那么也就是说这个手机,
这个帐号是11位的,
你多,
你超过11位就不行了,
那怎么办呢?
我怎么来进行限制呢?
我们过去呢是使用GS,
那么现在呢可以不需要GS了啊,
直接可以限制,
比方说你看这,
我输入一些东西,
诶,写不进去了,
对吧,
我现在在不停的按键盘,
但是已经打不进去了,
那这个东西怎么做呢?
非常简单啊,
在这边有一个属性叫做Max,
最大的Nense长度,
最大的文字长度,
一些个11,
那么超过11呢,
它就不让你输入了,
这里输入到11位就不能输入了,
那有些人说,
大家我能不能限制,
它只能输入数字啊,
这个玩意呢,
一般用GS来限制啊,
这个CSS呢,
不好限制,
OK,那这一块就搞定了,
对吧,
这是这个咱们的11位手机号,
就是第一个表达区域,
这个DIV,
好,
同学们可以跟着写一下啊,
接下来呢,
我们下一个,
下一个区域,
下一个区域呢,
我们仍然是使用一个DIV,
叫FormItem,
然后里边有两个东西,
一个是一个普通的文本框,
Input,
Text,
Name属性和ID属性就不需要了,
好,
后边呢,
试一个按钮,
这个玩意前面这个,
对,
当然还有一个Place Holder,
请填写验证嘛,
这个没问题,
那后边有一个按钮,
好,
按钮的话,
我们过去都是使用的是Input来作为按钮,
对吧,
按钮用什么,
用Submet提交,
对不对,
然后这里发送验证嘛,
好,
那么现在呢,
这里出了一个按钮了,
但是现在啊,
我们一般都不会是去使用这个Input了,
都不太会去使用它了,
我们一般用用按钮的地方呢,
一般都是写另外一个标权,
效果是完全一样的,
一点儿虚未都没有,
只是呢把标权名字换一下,
这个标权的名字叫做Button,
Button什么意思,
就是按钮,
你看,
你用这个Button标权的首先从感觉上,
就要比Input是要舒服一点,
对吧,
Input我们一般作为什么文本框啊,
单圈框啊,
多圈框这些东西,
那按钮呢,
我们换一个标权,
button,
看名字就知道它是个按钮,
对吧,
就不用想以前我还要看它的Type属性是啥,
我才知道它是不是按钮,
对吧,
从越渡代码的角度来说,
更好一点,
另外呢,
Button它是一个普通标权,
它不像Input是自闭合的,
对吧,
它没有结束标权,
它直接在这里闭合了,
Button由于是一个普通标权,
啊,
因此呢,
它里边可以写东西的,
它写什么东西,
它就显示什么东西,
然后我这里写个发送验证嘛,
看一下这边,
是效果一样的,
对吧,
效果两个效果一样,
第一个是Button,
第二个是Input,
效果是完全一样的,
那由于它是一个普通标权,
那这里边我还可以玩很多事情,
比方说写个P元数,
哎,
我还可以写个图片,
知道吧,
比方说写个DIV,
可不可以,
可以,
对吧,
像这个就非常非常灵活了,
就不像一个Input,
只能写个自付串在里边,
懂了意思吧,
所以我们以后呢,
做按钮一般都用Button,
发送验证嘛,
好,
那么说到这儿呢,
我就把这个注射掉了啊,
说到这儿,
Button呢,
Hallandmore认情况呢,
还就是一个提交按钮,
它就是一个提交按钮,
那么提交按钮有什么样的特点,
我们刚才点说了,
对吧,
你点,
你在这里呢,
写一些东西,
然后一点按钮下就会提交,
你看一点按钮是不是就提交了,
提交表达了,
或者是呢,
我们在这里写一些东西,
然后一按回车,
它也提交了,
但是实际上呢,
我们,
都玩过了一个表达,
对吧,
用过表达都注册过,
都录过,
我们会发现了一个表达里面,
可能按钮有很多,
但是呢,
往往提交只有一个按钮,
比方说像这里,
这里有三个按钮,
对吧,
一面上,
这个发出验证嘛,
然后立即注册重置表达,
那么你觉得啊,
感觉上哪个按钮是提交的,
一般来说,
表达里面只有一个按钮是提交,
什么叫提交,
就把所有的信息写完了,
写完了之后,
一起提交,
对吧,
哪个按钮肯定是立即注册,
对不对,
所以说呢,
我们这边的这个发送验证嘛,
实际上它不应该是一个提交按钮,
它没有完啊,
它完了过后再一起提交嘛,
所以说,
这个发送验证嘛,
它只是一个普通按钮,
它不是做提交的,
那么我们如何来做一个普通按钮呢,
我们过去只学了提交按钮对吧,
非常简单,
你只需要在这里加上一个Type,
得有8成就行了,
那么这样子它就变成一个普通按钮了,
如果说你用Input来做的话,
那么就是把这个Saber美色变成8成,
懂了意思吧,
那我们来看一下啊,
现在呢,
我们这里写上一个手机号,
然后随便写个验证嘛,
一回车没用了对吧,
它不是一个提交按钮,
它没法提交,
它只是一个普通按钮,
懂了意思吧,
那普通按钮有什么用呢,
我们将来要用JS来配合它,
比方说JS可以监听这个按钮点击过后,
可能要实现一些功能,
等等等等,
OK,
那么这是关于这个按钮这一块,
讲完了,
这是一个普通按钮,
好,又可以跟着做一下,
好,那么接下来下一个区域,
就是密码区域,
这个区域呢,
就没有什么新的指示了,
就是直接来吧,
Input Password,
这个Name属性,
ID属性该去掉,
不要了,
然后给它一个Place Holder吧,
Place Holder,
请输入密码,
OK,那么下面,
直接复制一份啊,
这是请再次确认密码,
好,那么确认密码,
输入密码确认密码,
完事了,
接下来下面这个区域,
下面这个区域呢,
我把它就告诉大家填一些爱号,
其实像爱号这个东西,
如果说真的要收集用户信息的话,
一般来说,
它不会用这种形式,
一般是用多选框,
对吧,
你可以用选的几个爱号都可以,
但是呢,
为了讲解这么一个东西,
该怎么去做,
我就是强行的把它变成这样的一个效果了,
主要是,
因为多选框大家都会做嘛,
所以说我主要是给它讲解一个新的知识,
就这个玩意到底是个啥呀,
这个玩意,
你看我可以选中的,
我还可以用鼠标按住不动,
拖动选中,
选中多个,
对吧,
我还可以按住这个键盘的康处键,
进行选中,
它也是多选效果,
但是它不是长得不像那个多选框,
那这个玩意到底是个啥呀,
问题是,
这个玩意是啥呢,
它其实是一个下达列表,
叫做Snex,
学过吧,
下达列表,
下达列表里边呢,
我们一般就是一个下达列表吧,
我们看一下,
所以这样子对吧,
里边里边有哪些选项呢,
每一个选项就是一个OB型,
比方说这里的OB型呢,
有一个内容啊,
就是显示出来的内容就是文本,
这里一个Value,
Value有什么用呢,
现在不管它,
好,
现在是不是只有一个选项,
目前啊,
如果说里有多个呢,
那就有些多个,
对吧,
就是下达列表,
那么我们这里呢,
就给它生成一个10个吧,
乘以10,
然后内容呢,
就是爱好,
所谓写上一个后维吧,
Value可以全部不要,
这个Value没啥用,
目前没啥用,
好,
那么现在就出现了一个下达列表,
对吧,
这个大量的好理解,
那问题是怎么能做出这个东西呢,
为什么,
下达列表我们一般都是单选,
它怎么来多选呢,
如果说里要当下达列表多选的话,
非常简单,
你只需要给下达列表
设置一个属性,
叫Multiple,
Multiple,
好,
这里有新知识啊,
这个属性呢,
它是这样子写的,
Multiple呢,
等于Multiple,
好,就行了,
那么我看一下,
是不是实现这个效果了,
当然要央视我们以后可以调,
对吧,
按住Ctrl键可以多选,
然后呢,
用鼠标拉动一下,
也可以多选,
就实现了每个效果了,
但是大家可以看到啊,
这里一个属性呢,
它非常有意思,
它的属性名跟属性的值,
是一样的,
大家以前遇到过没有,
肯定是遇到过,
可能有些人忘了,
没关系,
我给他回忆一下,
你们之前写这么一个东西的时候,
比如说,
inputs,
切个boss吧,
这里比如说有一个多选框,
我要让这个多选框默认选中,
是不是要是一个属性叫做切个车,
等于切个车,
是要这样子设置,
它就默认选中了,
对吧,
还有什么情况遇到过,
还有这个下达列表,
比较下达列表,
我没有这个Multiple,
我要让它默认选中,
那么我只需要在这里写个selected,
等于selected,
对吧,
爱好4就被选中了,
当然多选的时候也可以,
多选的时候我要默认选中,
两个吧,
selected,
等于selected,
比较爱好1,
selected,
等于selected,
对吧,
是不是爱好1和爱好3就被选中了,
对不对,
你可以改,
那么像这些属性,
都有一个共同的特点,
就它只有两种情况,
要么就不写,
要写的话属性名跟属性值可以一样,
就必须要这,
而且必须是这种格式,
你写别的格式还不好写,
不好使,
不要让你写的错误,
很浏览器有糾错功能,
这个是不能,
不应该这样子写的,
你写个1,
你可以写个这个东西,
它其实有糾错功能的,
它认为这种情况呢,
就是这个属性可以写,
可以不写,
一不写的话它就别选中,
你写了它就选中了,
但是标准的写法呢,
你要是属性名跟属性值是一样的,
这种属性听好了啊,
它叫做布尔属性,
布尔属性,
ITM的布尔属性,
怎么叫布尔属性,
我没有学过这也是,
布尔它没意思,
True和Force,
只有两种状态对吧,
那这里是不是两种状态,
你写就是True,
不写就是Force,
是不是两种状态,
那么像这种都是属于布尔属性,
布尔属性的过去,
是必须要用这种写法的,
现在不需要了,
现在怎么写呢,
现在呢你就这样子写,
就写个属性名就可以了,
你看好不好使好使,
那你这里Multiple,
是不是布尔属性,
只写个属性名,
那么Slegity的布尔属性,
就可以了,
对吧,
以后遇到这种布尔属性,
全都是用这种写法了,
好,这一块给大家补充一下,
OK,
那么这一个区也做的,
做好了对吧,
那同学们可以把这个区呢,
也跟他去做一下,
好,那我这次下达列表,
那么接下来呢是性别,
Fone,
Ital,
好,性别这一块呢,
我把它这样子分吧,
因为这一块有段文字,
这个呢我认为是个DIV,
这一块呢我也认为是个DIV,
DIV里面有两个单权框,
好吧,
到我这样子分的话,
我就可以这样子写一个,
一个是DIV,
给他取个内样诗吧,
抬头,
标题,
然后呢是,
性别就两个字,
接下来呢是另外右边那个DIV,
右边那个DIV里面呢,
我们去写上一个,
一个单权框,
Input,
Radio,
一个单权框,
这就都标了,
那么单权框后边呢还有个名字,
目前只有一个单权框的,
后边还有个名字,
名字呢我用一个实验员书吧,
好那这里呢又有差异了,
就有方便让我觉得到这后边能不能直接写个文字呢,
行不行,
可以,
你看这个效果是一样的,
没有啥区别对吧,
那么也可以给那个标圈给他包一下,
我们一般小段文本的话用实验,
那到底要不要用标圈包一下呢,
其实按照经验来说的话,
能用标圈包一下最好用包一下,
因为方便后标去设置CSS,
CSS是作用于标圈对吧,
你标圈层次结构越丰富,
标圈那个结构越精细,
那么CSS做起来就越方便,
OK那么这里呢我就包一下吧,
然后接下来还有一个单权框,
radio,
那我就再把它复制一下吧,
还有一个女对不对,
好那么现在呢目前我们这两个是可以同时选中的,
大家这个大家都知道,
对吧为什么呢,
因为他们不在一个组,
那怎么把它弄在一个组呢,
给它写一个相同的内容属性,
然后都是性别嘛,
这个是性别,
那么这样子他们就互斥了对吧,
只能有一个选中,
好接下来呢我们还要做一件事,
就是有一个单权框呢,
它默认是选中的比方说男,默认选中,
好那这边呢我们怎么办,
当然也可以女,
默认选中,女全不要打我,
那么这里呢,
比方说男这里把他默认选中,
我们给他写个布尔属性,
切个字对吧,跟那个单权框是一样的,
这个多选框也是一样的,
对吧切个字,默认选中,
当然也可以把女默认选中啊,
对吧都可以,
好这个问题解决了,
接下来有一个新知识,
什么东西呢,
但这这里看,
我这里点击这个文字,
它也可以选中男选框,
哎这一块,
是不是用介石做的呀,
不是,我们这两节课都不涉及到任何的介石,
我先把ATMSS搞定了再说,
把打扎式了然后再去搞定介石,
好那么点文字也选中的话,
这是一个什么样的做法呢,
非常简单,
是现在是目前是这样子的,
就是这个施编元素啊,
它跟这个音铺是一样,
它没有观念在一起,
就你点文字的话,
它怎么知道要干嘛呀对吧,
那怎么来观念在一起呢,
用一个新的标签,
这个标签的名字呢,
叫做NABLE,
哎呀这个NABLE标签呢,
它还不好翻译,
因为它的翻译过来的话,
也叫标签,
是吧,
其实像我们平时写的这个东西啊,
严格来说,
它在英文里边的意思叫做ELEMENT,
就是ELEMENT,
我们应该把它翻译成元素,
元素呢又怎么来组成的呢,
有开始标记和结束标记,
那么这个D.I.V这三个字呢,
我们把它翻译成TAG,
所以说我们有的时候呢,
说这个玩意是元素,
没错,
说它是一个TAG,
TAG翻译一块就是标签,
也没错,
那这个玩意NABLE翻译过来,
它也叫标签,
就顺便说一些课外知识,
这些都会得无关紧要的,
那么怎么理解呢,
就是这个标签,
它是什么意思的,
就是平时同学们
有没有去商场里面
去买过什么东西啊,
买过衣服对吧,
那衣服上面呢,
我们有一个就是,
不是调牌,
应该是那个衣服上有一个一些logo,
然后你买阿迪耐克,
我衣服的品牌,
我也不是很清楚啊,
那么上面一般都会有一个标记,
对吧,标记有一行文字,
那么是它这个公司的标记,
那么这个玩意就叫NABLE,
那么这个东西呢,
你看这个标记是跟这个衣服
是紧密关联在一起的对吧,
那么就是做这个用处的,
那这里也是一样,
我这个NABLE就相当于是,
我给这个radio的这个元素打一个标记,
表示它就跟它是关联在一起的,
但是目前我用NABLE之后能关联在一起吗,
能不能关联,没法关联,
为什么呢,
你想啊,
重序哪有那么智能啊,
它怎么知道这个NABLE
去跟它就关联在一起啊,
有人说,
哎,那你这个玩意,
重序怎么这么傻,
它这个明显就出现在它后边嘛,
它肯定是关联在一起的,
那你要这样子想的话,
那万一以后它不出现在这里呢,
它出现在另外一个元素了,
它出现在这儿了,
啊,逻辑上也可以关联啊,
凭什么它不,
凭什么视觉上它们不在一起,
它就不能关联了,
对吧,它也可以关联在一起啊,
那它怎么去判定呢,
所以说呢,它没法判定,
你出现在后边的NABLE就是关联在一起的,
你需要手动的告诉它,
怎么告诉它呢,
它有一个属性叫做for,
for里边填什么呢,
填这个你要关联的这个东西的ID,
比方它的ID啊,
给它取个ID,
名字叫做mail,
难对吧,
啊,难,
那么这边我们就给它写个mail,
当那个ID的名字是你自己取的啊,
那这样的关联在一起了,
你看啊,
它目前的逻辑就是,
哎,我看这个for是mail,
那我找一下在页面上哪个地方ID是mail,
哦,在这儿,
于是呢,它们又关联在一起了,
就这么简单,
好,那我们来看一下,
现在我们点击这个难,
再刷新一下啊,
保存一下,
点击这个难,
你看是不是可以选中了,
再来,
点击它是不是可以选中了,
好,这是一种关联方式,
而且这种关联方式呢,
比方说你离得很远,
离得很远的话也可以关联,
比方说这里点击难,
所以也可以选中,
它无论它在哪儿都可以关联,
这种方式,
这种方式很灵活的啊,
但是有的时候,
我们也会使用另外一种方式,
就是它本身就在一起的,
对吧,
所以说我们也可以使用另外一种方式,
第二种方式就是,
一把整体的,
就是这里仍然使用实变,
这里不要ID了,
对吧,
现在没有关联对吧,
我们只需要用Lebo把它包一下,
那么Lebo里边的所有东西,
全是关联在一起的,
只要你点这个Lebo标签的任何东西,
它都是选中这个redo,
好,咱们用点击这样难,
是不是也可以,
对吧,
那我们这里使用这种方式,
这样子呢,
毕竟我们又可以把,
就是一许两的,
一种是我把关联在一起的,
第二种呢,
就是我也给它签到了一个层次,
对吧,
层次越丰富越好,
好,
那么现在是不是可以完成了,
就这个区域,
做一下,
跟他说一下,
好,
接下来下一个区域,
下一个区域呢,
是,
我来折叠一下,
下一个区域呢,
是DIV form item,
里边是一个多航文本,
你看,
这是个多航文本,
可以写很多航的,
那么这个多航文本又怎么做呢,
要Input肯定不行了,
那得用啥呢,
用得得用一个新的元素,
叫做tax,
area,
表示文本域,
tax,
area,
一个区域,
对吧,
文本域,
那么这个就是多航文本框,
这些内面ID不要了啊,
后面有两个属性,
Cars和Rows,
这个玩意儿有什么用呢,
别啥用,
你反正这个玩意儿,
一般我都把3掉了,
这个玩意儿简单说一下吧,
这个表示,
这个表示列数,
对吧,
30列,
这个表示航数,
30航,
那么这里呢,
比方说我给它写个50,
宽一些了,
对吧,
50列,
航数呢,
给它写个5航,
矮一些了,
对吧,
就去这么一个种族,
但是呢,
我们一般不用它,
为什么,
一般用CSS来调整它的宽高,
所以说一般就把它去掉了,
好,
就起个tax而略就行了,
那么这里边就,
当然它也可以跟那个Placeholder,
Placeholder,
就是请输入个人简介,
那么这一块呢,
你可以看到这里还可以拉动,
对吧,
给拉动它的尺寸,
都可以的,
而且这里边写的是多航文的,
不是意思啊,
好,
这是tax而略啊,
多航文的,
好,
这个区也做完了,
接下来,
下一个区,
下一个区呢,
就没有什么新知识了啊,
就是一个多选框,
Inputs,
切个保识,
一般来说,
注册的时候是不是要让你去,
同意什么网站的各种什么要求,
对吧,
我这就想写了一个啊,
后边跟到一个实验员数啊,
我就这里,
复制一下吧,
OK,
就写完了,
但是现在有一个小问题,
就是我点这个文字,
是不是这里没有选中,
对吧,
你看这边,
我点文字是不是也可以选中,
对不对,
那么这个问题怎么处理呢,
哎,
我,
所以用学过的姿势,
用label包一下就完事了,
label包一下,
放弃了,
这,
你先看,
你点这个,
是可以了,
好,
那么现在呢,
接下来就最后就是按钮了啊,
按钮了,
接下来有两个按钮,
放我们item,
一个按钮呢,
是用button啊,
提交按钮,
对吧,
提交按钮就不用去写的太好了,
它就不是普通按钮了,
提交按钮就直接来立即注册,
就完事了,
好,
还有一个按钮叫重置按钮,
重置表单,
好,
我们再说一次啊,
一个表,
一个表单里边,
一般只有一个提交按钮,
就是把整个写完了之后,
点了个提交,
其他的呢,
大部分都是普通按钮,
但是有一种按钮比较特殊,
叫做重置按钮,
这个按钮有什么作用呢,
我把里面放小一点,
这边来啊,
好,
比方我这里去输入一些手机号,
验着马密,
马随便输入一些啊,
再选中一些,
然后呢,
再选中啊,
再输入,
再同意,
我只要点这个重,
提交就不说了啊,
只要点这个重置表单,
一点重置,
所有的全部复原,
它不是刷新啊,没有刷新,
它是全部复原,
提交也复原了啊,
提交呢,
主要是我们现在没有学过网络啊,
还没有真正实现提交,
它只是把一面刷新那一次,
但是以后,
重置它是不刷新一面的啊,
不刷新一面的,
那么这个重置又怎么做呢,
不用借业史来做啊,
只需要你给它的设置一个属性的Type,
是不是学过呢,
你之前我们设置了,
把整就是一个普通按钮的吧,
啥功能没有,
它需要用借业史去实现它的功能,
重置按钮跟设置为Reset,
它就会把这个Foam元素下边,
所以说这里为什么要用Foam,
如果说这里是DIV,
它就没有办法用这个功能,
它会把Foam元素里面,
所有的Input啊,
Tix,Array,
下拉列表啊,
全部设置为初始状态,
就做这么一件事,
好,老存,
然后这里,
我们随便写一些啊,
点重置,
这里还原了,
OK,
这就是重置表单,
所以现在的表单里面,
很少有这个按钮了啊,
但是我把它拿到这儿,
进行讲解一下,
OK,
到目前的这个表单里面,
所有的AT面,
就全部写完了,
好,
我们这几课,
同学们,
先把它完成,
完成之后呢,
我们下几课,
开始来写它的CSS,